4ο =

fert ullum ictum illaesa felicitas t at ubi assidua
fuit cum incommodis suis rixa, callum per inju· -
rias ducit, nec ulli malo cedit: sed etiamsi ceci·
5 derit, de genu pugnat. Miraris tu, si Deus ifle
bonorum amantissimus, qui illos quam optimos
esse atque excellentissimos vult ‚ fortunam illis,
cum qua exerceantur, assignat? Ego vero non
miror, si aliquando impetum capiunt Dii spectandi
magnos viros, colluctantes cum aliqua calamitate.
Nobis interdum voluptati est, si adolescens con·
stantis animi irruentem seram venabulo excepit ,
si lconis incursum interritus pertulit: tantoque
spectaculum est gratius, -quanto id honestior fecit.

6 Non sunt ista , quae possunt Deorum in se vul·
tum-

Duc'it. Febr. duxit , quod sortasse melius.

ceciderit. Ruhk. solus edidit 0cctderit5 ceteri, quos
vidi omnes, etiarn Mes. ceciderim hoc igitur visum est
restituendum. ¹

ς’. Impetum capiunt Dii spectandi, i. e. cupido Deos
incedit spectandi: qnae locutio Suetonio frequens. Ex
ea non intellecta flua-{sse videtur Codicum, etiam Leid.
lectio, quam Pinc. quoque in suo exemplo habuit: st·
aliquando impetum capiunt. Spectant Dii: unde Pinc. et
Gron. secere si quando i. e. spectandi. Lips. et Ruhk.
ante spect. inseruere Dii, quos secutus sum, uisi quod auc-
toritate Codd. dedi aliquando, quod nonnunquam in gra-
viori oratione, ut h. Ι. post si usurpatur.

Interritus. Fabr. inter ictus.

Honestior. Aru. honestius, quod frigidius videtur-

6. Possunt. voss possint. Idem contra pro respiciat·
quod mox sequitur,r respicit. Sed

